---
analyst: amantonio
---

[פרופסור לכימיה](https://en.wikipedia.org/wiki/Karen_Wetterhahn) שפכה כספית אורגנית (די מתיל-כספית) ממבחנה, ושתי טיפות של כספית [נפלו](https://www.youtube.com/watch?v=NJ7M01jV058) על ידה. למרות שהיא לבשה כפפות לטקס, התברר שדי מתיל-כספית חודר דרך כפפות ונספג בעור תוך שניות.
בחודשים שלאחר מכן היא החלה לאבד ממשקלה, נתקלה בקירות, הדיבור שלה התחיל להיות לא מובן והליכתה לא ישרה. ריכוז הכספית בדמה היה פי 4000 יותר מהרמה הנורמלית המרבית. היא אושפזה ולאחר מכן נכנסה לתרדמת ולאחר מכן נפטרה. בנתיחה שלאחר המוות התברר כי ריכוז הכספית במוחה היה גבוה פי 6 מריכוז הכספית בדמה.
